---
url: "https://pixelplus.ru/portfolio/prodvizhenie_sajtov/ooo-medalis.html"
title: "Кейс по продвижению в ТОП запросов сайта по регистрации медицинских изделий в Москве"
kind: "case"
section: "prodvizhenie_sajtov"
description: "Кейс по поисковому продвижению сайта medalis.ru по регистрации медицинских изделий в Москве. Продвижение запросов в ТОП поисковых систем. Портфолио компании «Пиксель Плюс»."
crawled_at: "2026-10-22T09:24:22+00:00"
---

# Кейс по продвижению в ТОП запросов сайта по регистрации медицинских изделий в Москве

Компания Медалис входит в состав группы компаний Электронтест, которая уже более 12 лет обеспечивает своим клиентам успешное прохождение процедуры регистрации медицинских изделий.

Перейти на сайт: medalis.ru

Продвижение сайтов
Корпоративный сайт
Медицина

Начало сотрудничества:

май 2022 года

Основные работы:

Поисковое продвижение, технические доработки.

Цель:

Войти в ТОП-10 по согласованному списку запросов.

**Цель проекта** — увеличение целевого поискового трафика по услугам, выход в ТОП-10 по согласованному списку запросов.

Описание работ

Мы несколько месяцев не могли сдвинуть сайт medalis.ru с мертвой точки и не понимали, в чем дело. А потом как поняли! Видимость в поисковых системах начала расти, почти все семантическое ядро попало в топ-10 Google.

Какие работы мы выполнили

1. Провели аудит — проверили техническое состояние сайта, включая мобильную версию. Выявили критические ошибки и провели технические работы на сайте.
2. Собрали семантическое ядро — пул запросов, по которым нужно попасть в топ, чтобы привлекать целевой трафик. Кластеризовали семантику — разделили ключи на группы и сопоставили группы с существующими страницами. По результатам создали три новые страницы услуг.
3. Провели постраничную проработку страниц: увеличили объем контента, добавили инфографику (схемы, картинки), визуально выделили важные фрагменты. Дизайнеры креативно подошли к оформлению страниц, разложили по полочкам сложную информацию, подали ее в максимально простой и понятной форме.
4. В соответствии с продуктовым подходом мы генерировали и тестировали различные гипотезы, пытаясь найти причину застоя трафика и наконец нашли. Оказалось, что сайт не соответствует критериям, которые Google предъявляет к проектам с YMYL-контентом. YMYL расшифровывается как «Your Money or Your Life» — «Ваши деньги или ваша жизнь». К YMYL относится медицина, здоровье, финансы и некоторые другие тематики. При ранжировании такого контента повышается значимость E-A-T факторов (E-A-T — экспертность, авторитетность, надёжность). Подробнее о E-A-T факторах можно прочитать по ссылке. Компания «Медалис» не оказывает медицинские услуги, она проводит лабораторные испытания продукции и оформляет документы, поэтому принадлежность medalis.ru к YMYL-тематике была неочевидной. Мы провели YMYL-аудит, по его результатам проработали сайт с позиции YMYL критериев.
5. Нарастили ссылочную массу, поскольку для роста сайтов YMYL-тематики нужен качественный ссылочный профиль.
6. Уникализировали тексты на страницах услуг.

После внедрения доработок, связанных с YMYL-факторами, проект начал расти не только в Google, но и в Яндексе. Видимость увеличилась с 0,5% до 5%. Количество запросов в топ-10 выросло с 5 до 61 по обеим поисковым системам.

## Анализ прироста поискового трафика

Трафик из поисковых систем за 1 год работ (с мая 2022 года по май 2023 года) вырос на 7350% без брендовых запросов.

Распределение трафика по основным каналам *

Доля трафика из поисковых систем составляет 42,76%.

Источники трафика

%

Переходы из поисковых систем

42.76%

Прямые заходы

49.67%

Внутренние переходы

0.22%

Переходы по ссылкам на сайтах

6.90%

Переходы из социальных сетей

0.45%

Итого

100%

* В итоговом расчете не учитывается трафик с платных источников рекламы. Информация является конфиденциальной.

Распределение по источникам привлечения трафика

14 марта 2024 года

Доля поискового трафика по брендовым запросам

Доля поискового трафика по брендовым запросам (ключевые запросы, включающие название компании) составляет всего 22%, а поисковый трафик по общим тематическим запросам составляет 78%.

Распределение поискового трафика

Доля

Поисковый трафик по общим тематическим запросам

78%

Поисковый трафик по брендовым запросам

22%

Итого

100%

Доля поискового трафика по брендовым запросам

14 марта 2024 года

Стоимость привлечения посетителя без учета поискового трафика по брендовым запросам сократилась на 99%, так как на старте работ трафик был почти нулевой. Яркий пример того, как инвестиции в SEO со временем окупаются

Отчет о позициях продвигаемых запросов/видимость проекта

Проект имеет позиции в ТОП-10 Google по популярным и конкурентным запросам в своей тематике, часть из них представлена ниже.

Запрос

Позиции Google

Клинические испытания медицинских изделий стоимость

2

Токсикологические испытания медицинских изделий

5

Регистрация медизделий

7

Регистрация медицинских изделий в рамках еаэс

4

Регистрация медицинских изделий цена

6

Итог

В какой-то момент нам казалось, что успеха достичь будет невозможно, так как слишком долго проект был на "нуле". Но благодаря слаженности команды и упорному труду, мы смогли достичь желаемых результатов!

- поисковый трафик увеличился на 7350% или в 75 раз, без учета брендовых запросов.
- CPC сократилась на 99%.
- CPA сократилась на 58%.
- 92% запросов из семантического ядра находятся в ТОП-10 Google.
